---
title: "[news] Demetori C77新作【曼 衍 珠 汝 華 ～ Nada Upasana Pundarika】情報公開"
path: "/posts/2009-12-13--wp1482"
date: "2009-12-13 15:41:21"
cover: "no-image.png"
author: "stfate"
tags: ["ニュース","alternait","asriel","cn2&amp;tear*","demetori","enfance fini","gungnir over rev","mimei","phoenix project","queen of wand","sound horizon","south of heaven","アルトネリコ","三澤秋","光田康典","六弦アリス","大麻葉吸","癒月","霜月はるか"]
---

<style type="text/css">
<!--
p {white-space: pre-wrap};
-->
</style>


C77新作【曼 衍 珠 汝 華 ～ Nada Upasana Pundarika】情報公開されています。
<blockquote>今回は重低音でヘヴィでモダンなプログレッシブな要素もあるパワーメタル！！
メロディックな旋律に８弦ギターのドロドロゲロゲロの響きをプラス！</blockquote>
な感じの東方アレンジだそうです。
試聴は後日公開、12/30 東"ネ"-34aでの頒布。
ここ数年冬コミといえばDemetoriさんの新作が楽しみな僕です(何
選曲からしてヘヴィな感じになりそうですし期待しまくりんぐですね。


C77新作その2【東方鋼鉄魔】告知。
東方アレンジ、全10曲収録(トラックリストは未公開)
12/30 東"ケ"-50b 姫騎士オフラインにて委託頒布。
【東方鋼鉄劇】の流れを汲む作品ということでとても楽しみですね。


BlogにてC77スペース告知。(12/30 東"コ"-30b)
詳細は近日公開になるようですが、新作予定あり。


12/23発売のシングル【君との旅路】のジャケットとかトラックリストが掲載されています。
作･編曲でエレガの藤田淳平さんとぺーじゅんさんが参加。
2/10にもう一枚リリース予定があるみたいですね。


C77参加されるそうです。
スペースや新作情報は後日公開。


1/2,3に東京にて追加上映を行うそうです。
詳細な要項はリンク先よりどうぞ。


1/27発売hymmnos concert紅,蒼の試聴用音源が公開されています。


「KORG DS-10 PLUS 音作りパーフェクトガイド」に光田さんの記事が掲載されているそうです。
DS-10 PLUSまだ買えてないんですが、記事内容にすごく興味があります…



C77新作【迷宮ヲトメ図鑑】特設ページオープン。
全8曲収録のミニ･アルバム。12/30 東"コ"-60aでの頒布。


C77新作【なかない君と贖いの幻想】のジャケット,トラックリストなど公開。
「うみねこのなく頃に散」のイメージCD、全6曲収録。
<blockquote>12/30
COSMIC COMIC - 東"イ"-31a
RIFF*RAFF - 東"Y"-26a</blockquote>にて頒布。


C77新作【鉄人ストロンガー】の予約がにて開始されています。


ショップ委託店舗情報追加。


C77新作【骨董店 『Mystique』】詳細情報公開。
全10曲収録、試聴はまだの模様？


参加作品情報とかライヴ出演とか。
1/17に川崎で開催される「NicoNico STANDARD」に出演されるそうな。


創作童話「青い森の夜」の朗読が公開されています。



Dark PHOENiXのC77新作【Arrow Realize】情報公開。
ArrowRain / ArrowRevolver / ArrowRevolution三作からの曲+新曲のベスト･アルバム,全10曲収録。
各トラックの試聴公開中。
東"ネ"-35ab「Dark PHOENiX × LevoLution」での頒布。


C77新作【渇望の闇皇】情報公開。(ドラマCDです)


WEB公開のゲームにボイス,歌で参加されています。